# Проект: Место (фронтенд и бэкенд)

[Публичный адрес проекта](https://mesto.nsh.nomoredomains.work)

[Ссылка на макет в Figma](https://www.figma.com/file/5H3gsn5lIGPwzBPby9jAOo/JavaScript.-Sprint-12?node-id=0%3A1)

Проект, выполненный на курсе *Веб-разработки Яндекс.Практикума.*

Фронтенд и бэкенд части приложения объединины. 
Бэкенд расположен в директории `backend/`, а фронтенд - во `frontend/`.

Cервис Mesto — интерактивная страница, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки.
Реализована функциональность для регистрации и авторизации пользователей, редактирования профиля.
Вся функциональность приложения доступна только авторизованным пользователям.

Цель проекта - реализация студентом навыков, приобретенных на курсе.
____
Чтобы протестировать возможности сайта на уровне пользователя, необходимо авторизоваться на главной странице.

Можно воспользоваться подготовленными мной данными для авторизации, минуя регистрацию:
```
E-mail: test@test.ru
Пароль: 123456
```

## Стек:
- HTML;
- CSS;
- JavaScript;
- React;
- Node.js;
- Express.js;
- MongoDB;
- Яндекс.Облако.

## Локальный запуск проекта:
- Для запуска фронтенда выполните из директории frontend команду `npm run start`
- Для запуска сервера выполните из директории backend команду `npm run dev`

## Функциональность:
- регистрация и авторизация пользователей;
- функциональность приложения доступна только авторизованным пользователям;
- активная аутентификация пользователя в браузере в течение 7 дней (не нужно вводить данные повторно при входе на сайт);
- добавление карточек с изображением и названием места пользователем;
- лайк карточек (и снятие лайка);
- удаление добавленных пользователем карточек (чужие удалить нельзя);
- редактирование своего профиля пользователем;
- все данные загружаются с сервера.
## Реализовано:
- проект создан на React;
- декларативный подход;
- использование контекста;
- синхронизация фронтенда и бэкенда приложения;
- присвоение доменного имени;
- подключение сертификатов;
- создание облачного сервера;
- подключение проекта к серверу;
- защита API авторизацией;
- централизованная обработка ошибок;
- валидация приходящих на сервер запросов;
- валидация данных на уровне схемы;
- логирование запросов и ошибок;
- применение ООП;
- использование Webpack;
- методология БЭМ;
- файловая структура по БЭМ (Nested);
- соблюдение семантики;
- позиционирование элементов;
- flexbox-верстка;
- grid;
- адаптивная верстка;
- pop-up;
- формы и валидация форм;
- работа с Figma.
## Автор:
Анастасия Шамрай